# 프로그래밍 (컴파일러, 인터프리터)

## 프로그래밍이란 무엇일까?

프로그래밍이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 **커뮤니케이션**이다. 해결해야 할 문제(요구사항)를 명확히 이해한 후 적절한 문제 해결 방안을 정의할 필요가 있다. 0과 1 밖에 알지 못하는 기계가 실행할 수 있을 정도로 **정확하고 상세하게 요구사항을 설명**하는 작업이며, 그 결과물이 바로 코드이다.

<br/>

## 컴파일러? 인터프리터?

**컴파일**

초기 컴퓨터 프로그램들을 모두 어셈블리어(기계어와 일대일 대응되는 프로그래밍의 저급언어)로 작성했다. 그러나 컴퓨터의 구조에 따라 사용하는 기계어가 달라지며, 그에 대응되어 만들어지는 어셈블리어도 각각 다르게 되는 문제가 발생한다. 때문에 통인된 언어체계로 작성한 코드의 필요성이 대두되어 고급프로그래밍 언어가 나오게 된다. 하지만 컴퓨터는 고급언어로 작성한 코드를 바로 인식하지 못하기 때문에 이를 번역해주는 과정이 필요했고, 이 과정이 바로 컴파일이다.

고급 프로그래밍 언어를 사용하게 되면서, 이를 어셈블리어로 번역해주는 작업의 역사 또한 시작되었다. 이러한 번역에는 두가지 방법이 있는데 바로 컴파일러 방식과 인터프리터의 방식이다.

**컴파일과 인터프리터**

우리가 코드를 통해 내린 명령을 수행할 주체는 컴퓨터이다. 따라서 사람이 이해할 수 있는 자연어가 아니라 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어, 즉 기계어로 명령을 전달해야 한다.

기계어는 우리가 사용하는 언어와는 너무나도 체계가 다르기 때문에 사람이 기계어로 직접 명령을 전달하는 것은 매우 어렵다.

기계어로 직접 명령을 전달하는 것을 대신할 가장 유용한 대안은 사람이 이해할 수 있는 약속된 구문으로 구성된 프로그래밍 언어를 사용해 프로그램을 작성한 후 그것을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 일정의 번역기를 이용하는 것이다.

이 번역기를 컴파일러(compiler) 혹은 인터프리터(interpreter) 라고 한다.

- compiler의 의미 : 변환하다
- interpreter의 의미 : 해석하다

<br/>

## 컴파일러와 인터프리터의 차이점

컴파일러와 인터프리터 모두 고급 언어로 작성된 프로그램을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계 코드로 변환하는 데 사용된다. 그러나 인터프리터와 컴파일러의 작동 방식에는 차이가 있다.

**컴파일러 (compiler)**

- 파일 전체를 스캔하여 한꺼번에 번역한다.
- 초기 스캔시간이 오래걸린다. → 한번 실행 파일이 만들어지고 나면 빠르다.
- 기계어의 번역과정이 복잡하다 ( 고급언어 소스 → 기계어로 번역 → ‘오브젝트코드 Object Code’ 파일 생성 → 이 코드를 묶어서 하나의 실행 파일로 만드는 ‘링킹 Linking’작업) 이로인해 메모리 사용이 많다.
- 전체 코드를 스캔하는 과정에서 한꺼번에 오류를 출력 → 실행 전에 오류를 알 수 있다.
- 대표적인 언어 : C, C++, JAVA등

**인터프리터 (interpreter)**

- 프로그램 실행시 한번에 한 문장씩 번역한다. → 실행시간이 느리다.
- 컴파일러 처럼 번역 과정중 오브젝트 생성과정이 없음 → 메모리 효율이 좋다.
- 프로그램을 실행 후에 오류를 알 수 있다 → 오류를 발견하면 바로 실행을 중지 시킨다.
- 대표적인 언어 : Python, Ruby, Javascript 등
